bienvenidos a un nuevo episodio en este
canal y hoy les voy a enseñar cómo
puedes montar un gran dossier para tu
servicio de spiegel
[Música]
lo primero que quiero decirte es que
quizás todavía no eres un morador no
eres un speaker pero tienes el
conocimiento y siempre estás
preguntándome dilma como hago para
comenzar mi carrera como orador como
speaker si no tenemos aterrizado que
pudiéramos ofrecer va a ser muy difícil
cuando se nos presente la oportunidad
así que tú tienes que trabajar sin
importar si estás comenzando o si ya se
ha hecho trabajo de speaker de una forma
profesional y todos los espacios
profesionales tenemos un dossier ok y en
este dossier hay varias partes ya yo he
pasado por todo recuérdense que yo llevo
trabajando como speaker como profesora
pagada desde el 2011 entonces yo pasé de
tener 27 eran larguísimos de power point
con un montón de detalles hasta ahora
tener uno que tiene seis páginas ok pues
básicamente yo voy a ir estructurando
con todos ustedes cuál es la estructura
que yo utilizo lo primero es que hay una
portada ok en este caso vemos una
portada fotos profesionales yo les
recomiendo siempre que se hagan fotos
profesionales de diferentes tomas de
cuerpo completo de medio cuerpo pero
sobre todo necesito que se hagan del
rostro y las fotos del rostro es muy
importante que si además tienen el
micrófono en este que es de la valiera
queda mucho más profesional y ya se va a
ver como más de speaker esas fotos son
muy buenas
dilma yo no tengo bueno siempre tenemos
un amigo que trabaja en temas de música
en temas de comunicación que pueda tener
yo le he prestado amigos mío y amigas en
miami el mío para que se hagan la sesión
de fotos punto no es imprescindible que
lo tengas pero bueno es un niño que
puede ayudar pues ya sabes con toda una
sesión de fotos y luego a decir la
verdad
una vez todavía lo recuerdo como me
aclara ávila por cierto una vez vino
ella a mi casa en madrid yo pusimos una
tela negra o sea lo más sencillo el
mundo puede ser una sábana negra lo que
tú quieras bien planchada y ella me hizo
una foto que con esas fotos yo inclusive
salí en revistas internacionales de alto
renombre si tú no tienes excusa ella
tenía la cámara profesional lo hicimos
luego la copiamos que por cierto para
cortar las fotos hay una herramienta que
le va a pedir a mi equipo que la deje
ahí que se llama remove background que
es con la que ya yo puedo mandar todas
mis fotos sin fondo entonces esa es la
portada esta segunda diapositiva tengo
que confesar que yo no la tenía hasta el
2022 y entonces en una conversación con
mi amiga margarita pasos que es una gran
speaker también es una mujer excepcional
o en el líder excepcional a la que yo
admiro siempre hablamos de temas no y
entonces bueno pues siempre tenemos arte
como dolorcito de que somos de la poca
mujer la verdad que las mujeres cobramos
menos de lo que están cobrando otros
hombres en el mercado también entonces
estamos hablando oye metal y ella me
sonó un mira me enseñó o sea
abiertamente su dossier y guau gracias
es una de las cosas que ella me hizo
descubrir es que yo era entrenadora de
500 búsqueda de empresas 500 o sea
deporte un creo que yo como que quede
claro porque yo le había dado
entrenamientos abel entonces claro ya me
dijo destacarlo y entonces yo empecé a
destacar cosas y también me dijo con
todas las personas con la que tú has
compartido escenario muchas veces
nosotros como speaker hacemos trabajos
de intercambio gratis o porque tenemos
otro tipo de retribución como por
ejemplo visibilidad
o afiliación mientras me digo mira
muchas veces te rodeas de otras personas
también para hacerlo entonces yo puse
toda la persona con la que he podido
estar puse por ejemplo que mi cuenta
educa a un millón de personas cada mes
mi blog y mis redes sociales mínimo 45
millones de impresiones en mi
metodología es tan citada en muchas
universidades y eso para mí también es
importante soy autora de varios libros
entreno a organizaciones soy fundadora
de una de las academias de más prestigio
que es convierte más soy sido
especialista etcétera veces entonces
como que esa diapositiva es un poquito
antes porque ella dice y fue lo que me
aplicó viva hay que llevar antes de
poner entonces ya después esta
diapositiva el precio se vuelve
irrelevante ahora bien cómo vamos al
tema de las conferencias fíjate caamaño
izquierda yo también aquí esto que no
veis mucho tengo todos los logotipos de
las universidades de las empresas los
eventos con los que yo he participado a
los que yo he entrenado y también hay
datos estadísticos de hoy m más o menos
cuántas personas han asistido todos los
eventos etcétera cuántos años tengo de
experiencia como speaker como
y luego hay una parte súper interesante
también que es que ya desglosó las
conferencias es muy importante yo me
senté a hacer la de 2022 y cuando vean
mi cambio hacia dónde voy a emigrar un
poquito también de la nueva empresa van
a entender que yo hasta tengo la charla
del 2023 la usar redactar como yo
redactó esto recuérdense que yo utilizo
buscar qué conferencia yo utilizo craft
una herramienta para mi parte creativa
para que poderlo tener si ustedes se ven
por ejemplo ahí ponemos en temas yo
tengo toda la charla cómo se llama datos
estadísticos de la charla una
descripción por ejemplo está la de
atención al cliente en mi canal y entre
yo le pongo las organizaciones que
invierten en plataforma de chat bots van
a poder ofrecer más personalización lo
que se traduce en cliente satisfecho
mayor éxito vía la vía que fuera y
entonces le puse cuatro oscar y está
abandonado tiene tu negocio y atención
al cliente propio bla bla bla le pongo
cuál es el formato quien imparte en esta
biografía directamente la inversión o
sea y así tenemos todas aterrizó todo en
papel pero luego hay que buscar un
título por ejemplo en mi caso para mi
dossier la charla más vendida es la de
vende más okay vende más estrategias y
táctica para vender antes se llamaba
convierte más y después ahora se llama
vende más pero yo tengo marketing snacks
es sólo de tendencias y le vert
marketing que es marketing para
directivos influencia y marca personal
que es cómo impactarán millones como una
marca personal magnética emprendimiento
y liderazgo femenino canten la
generation deseo aseo que esto más de
negocio ultra productividad entonces
fíjense todos los formatos ok que yo
también tengo ahora en mi caso como ya
ayudó tengo una carrera consolidada yo
también puse una alternativa que es una
entrevista que es mucho más económica yo
no tengo que poner a todo mi equipo
académico a prepararlo y entonces la
cobramos a un precio simbólico que
normalmente es el dinero que yo utilizo
para temas de filantropía donaciones y
cosas así vale eso es algo muy mío
íntimo e
inclusive algunas personas le hemos
hecho la excepción de que si es un país
local tiene depositar ese monto en una
organización y con ese recibo ya queda
como que ya está pagado y hacemos para
una causa muchas veces algunos eventos
yo apoyan causas y entonces me entra
mente entre en el recibo que donaron ese
dinero yo me quedo tranquila pero es una
forma también porque debe decirle
estratégicamente si yo ahora con mis
goles para eso al nivel de lo grande que
cobran 30 a 40 mil dólares por una
conferencia en mi caso particular yo
dejaría de ir eventos en español que son
más masivos y ochocientas mil personas
que son de marketing porque el
presupuesto no llega ahí a pagarle a
cada uno 40 30 mil dólares mahler
entonces yo busco mis alternativa de
como yo puedo tener presencia en estos
sitios valer para hacerlo estos son
cosas así abre bien hay condiciones y
requerimientos por ejemplo yo siempre
llevo mi importante yo tengo el macbook
pro de 14 pulgadas y yo tengo el ipad
tengo el ipad y con el que uso de remoto
aquí está tengo mi ipad midi que yo lo
utilizo para estar con con el tema
remoto con mi lápiz a veces si voy en
modo clase y para todo entonces yo eso
es una condición va solo mi portátil mis
tipografías yo lo uso vídeo yo no uso
audio ya tenemos las reglas como del
juego bien clara entonces la primera que
te enseña fueron las las conferencias
online creo que en una época como hoy
tenemos que vivir online de presencial y
no no es el mismo coste o sea online
tiene que ser más económico tú no te vas
a desplazar no vas a perder todas las
horas que hay del viaje en general
entonces yo lo tengo diferenciado la
diferencia de precio es bastante grande
es más del 50% en mi caso yo he
preferido así tenerlo de esta forma y
luego para la parte presencial pues si
hay condiciones de viaje por ejemplo yo
no viajo zoila viajo con otra persona yo
viajo en 'business' yo por ejemplo si
vamos a un hotel tiene que ser un hotel
de 5 estrellas tiene que tener internet
bueno
si no es un país que tenga acuerdo con
mi compañía de roaming tengo que tener
intermedia alta velocidad que me busquen
un sim tengo que tener transporte de
seguridad yo he pasado muchas cosas como
speakers a mí me han dejado a las dos de
la mañana abandonada en un aeropuerto
ok después de 17 horas de viaje desde
madrid no lo sé yo he vivido varias
cosas que les voy agregando y una de las
cosas que yo le va a decir es que yo me
vas a sobrar mucho yo tengo
un eventos que voy busco a muchísimas
personas que son speaker para que sean
como mi coaches y le pregunto y ahora
estamos diseñando como como si yo fuera
una cantante una música y entonces vamos
a diseñar todo como que el roster con
todas las cosas porque el agua no puede
ser fría o si hay unos detalles que yo
necesito para ayudarme a mi performance
vale al final es un show lo que hacemos
los speaker y esto es real yo soy más de
educar de dar muchísimo contenido pero
es una experiencia no te pueden olvidar
no lo sé en mi caso ya necesito que las
pantallas me la pongan de una
determinada forma y estamos ya como
diseñando toda esa parte como tengo
familia con arquitectura y todo eso me
va a ayudar a pintar un poquito mejor
pero básicamente ahora
qué pasa si yo vilma eso está increíble
tuvo cierto encanto qué pasa si yo
necesito hacer uno básico fabuloso te
voy a decir no soy decimos el dossier de
roselina también malo reseña sabéis que
en mi mano derecha fue mi primera
empleada y ya pues cada vez está más
metida viene a los entrenamientos
conmigo bien a muchos de los viajes
conmigo y en ese dossier de roselyne a
que lo tengo aquí debe abrirlo creo que
es el perfecto para aquellos que vais a
comenzar ok entonces en este dossier si
se fijan aquí lo que tenemos es a mano
izquierda su portada vale a mano
izquierda su biografía pero qué pasa en
el caso roselina no tiene quince años de
experiencia
verdad o diez años de experiencia como
es peter y ahora vale entonces fíjate
cómo lo hemos puesto lo hemos puesto
este este es el truco de la biografía lo
hemos puesto de ok directora de
estrategia automatización del grupo
convierte más es la directora académica
gestiona una base de datos de tantos
emails envía tantos millones de email al
mes claro que eso está a su cargo
fue la encargada de montar el call
center de chat bots de todo el grupo
convierte más para clientes xxxx es
instructor en diplomados de marketing
porque es la que viene conmigo a los
diplomados hacer aparte de los nuestros
es coautora del libro de la brújula o
sea de creadora de programas educativos
en exclusiva o sea ahí lo ponemos donde
que hicimos pusimos un par de
testimonios de que dicen me encantó tu
taller impecable una vista clara de los
mejores talleres que he llevado y sus y
sus condiciones o sea sus charlas que da
ok con sus precios online y digital y
luego los requerimientos y todo crear
esto es una forma increíble entonces
repasemos la estructura número uno que
hacemos esa biografía si no tienes mucha
experiencia todavía ponen bullets con
los hitos que tú has conseguido que
todos ustedes para ser oradores y
pararse a hablar tienen que tener un
expertise detrás ok número dos vamos a
poner algunos testimonios que sean de
otros temas que no sea de speaker que
dicen de ti cuando tú enseñas cuando
comunicas cuando comparte y luego vamos
a poner cuáles son las conferencias con
su precio online con su precio digital
vilma como yo comienzo a cobrar esta va
a ser la última parte del vídeo es
fabuloso que lo pregunte mira el tema
del coro de conferencias es bueno ser
siempre gratis les voy a decir porque yo
en inglés hecho gratuitas donde no me
han pagado nada ni un dólar pero yo me
he soltado he cogido experiencia voy
practicando el inglés entonces yo ahí no
cobra ok como yo cobraría en otra ahora
eso me va ayudando a darme soltura y yo
me recorría españa gratis señores gratis
cuando yo hice mi primera conferencia yo
la cobre a 500 dólares
ok 500 dólares 500 euros sí que es
verdad que hubo una empresa de un nicho
muy bueno que recuerdo nunca lo voy a
olvidar que me pagó 400 euros por 10
minutos de conferencia porque ya eran
otros presupuestos que había en aquel
momento y aquello fue uno de los
momentos como que más me impulso y me
dio confianza
entonces 500 dólares puede ser que en tu
país eso sea un poco más elevado podemos
comenzar con 300 dólares ok pero es
importante que aunque tú lo dejes
gratuito tengas un dossier porque tú no
vas a tener poder de negociación si tú
tienes un dos cidadáns tú tienes
contenido claro tú tienes que hacer
tenemos que ser de toda tu carrera o sea
tú tienes que estar compartiendo con
ríos con contenido y ese tiene una clase
balón que tengas en privado en vídeo
para que te vean desenvolviendo te yo
por ejemplo fíjense ahí ven esa mesa
alta eso es una mesa alta de ikea
señores la pueden comprar en ikea
ustedes pueden tener eso en su casa o
una mesa pararse tener un buen
iluminación y dar una clase de pie
aunque sea de 10 minutos para que le
vean como ustedes se desenvuelve sin par
sin cortes que se van a dar cuenta en
ciencia una clase fluida necesitamos ese
tipo de elementos entonces si tú hay
subiendo los precios pasa de 300 a 500
de 500 a 750 de 750 a 1.000 después al
1200 1500 vamos subiendo a 2.000 o sea
ustedes van a poder tener la carrera
hasta cobrar hasta que ustedes quieren
llegar pero no a decir algo
para cobrar más hay que prepararse más
yo todos los años seguro precio 12 años
que normales subí tema un año que yo no
lo sube que fue el año de la pandemia yo
tuve que crear una línea nueva online y
yo no subí ya después yo lo fui subiendo
con el tiempo para poderlo tener
presionó lo subía el principio metiendo
porque no me parecía de cuadro el
momento de edad no solamente de cobre
armas ahora por ejemplo en el 2022
nosotros comenzamos todas las
contrataciones que ya había son del año
antes no estuviese moto en mundo si tú
se me cierra ahora en septiembre octubre
noviembre éste congeló la tarifa el 2021
fue en este caso para que el 2022 se
mantenga todas las personas que yo subí
el precio a final de año se vuelve a
subir ya se avisa éste ejecute eso es el
2023 lo que va a costar mil más si tú
quieres ya se reserva entonces pero yo
me estoy entrenando o sea yo estoy con
mi coach y sellando la presentación
estoy pagando coaching de otras empresas
internaciones no me pregunte el nombre
por favor porque todavía no lo he
validado para recomendar y son
inversiones muy grandes
estoy tomando decenas de miles de
dólares y a mí no me gusta hasta que no
sepa que funciona después yo le comparto
todo
entonces hemos hecho todo eso para yo
prepararme sigo teniendo me sigo
desenvolviendo en el escenario estoy
viendo el formato de cómo de como
sentarme en una silla hacer como con sol
tienen vivo pero tener el ipad pasar
estamos diseñando una experiencia como
siempre todos ustedes van a poder hacer
eso cualquier duda que tengan adicional
que quieran que yo grabé más vídeo de
cómo ser speaker cómo cobrar porque
básicamente todos ustedes si quieren ser
oradores tienen que tener un dossier y
además del dossier tienen que tener
contenido que se vea que son buenos
comunicadores y que son especialistas en
una o más temáticas no hace falta una
única temática eso es la parte más
importante porque recuérdate algo que es
el consejo que me ha llevado a estar en
las mejores tarimas internacionales no
es que tienes que llegar al dueño del
evento no es que tienes que llegar el
gran empresario que esté invirtiendo en
un evento tienes que llegar al equipo de
abajo que es el que está trabajando y es
el que te va a proponer a ti es el que
te va a encontrar en redes sociales
decir es un peer to peer alguien más de
tu nivel vale que son los que van a
luchar para ponerte yo he llegado a los
mejores escenarios gracias para ayudar
de forma gratuita he llegado a estar la
revista forbes ha llegado a estar en los
escenarios más grandes de marketing
porque porque siempre querido ayudar
peer to peer y ellos me han llevado al
otro nivel
[Música]